(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
- ชนแก้ว
ต่อไปนี้ ฉันจะไว้เล็บแบบพี่ลูมี่
แหลมๆ แบบนี้
ถ้าใครมารังแกฉัน
- ฉันจะข่วนให้ยับ
- ข่วนเขาเลย
- ข่วนไปเลย
- ใช่
ขอชนแก้วหน่อย
วันนี้นอกจากฉันจะเอาชนะนายหน้านั่นได้
แต่ยังไล่เจ้านายออกได้สำเร็จด้วย
เจ้านายโง่งั่ง ต่อไปฉันไม่ต้องทนเขาอีกแล้ว
- ยินดีกับฉันหน่อย
- ยินดีด้วย
ยินดีด้วย
คำพูดของใครสักคนพูดไว้ดีจริงๆ
ชีวิตต้องกุมหางเสือด้วยตัวเอง
ฉันตัดสินใจแล้ว ตั้งแต่พรุ่งนี้ไป
ฉันจะเริ่มธุรกิจของตัวเอง
การได้เจอรูมเมตที่พร้อมลุยไปด้วยกันในปักกิ่ง
มันไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
ฉันซุนอวี่ โชคดีจริงๆ
จะหัวเราะฉันก็ได้นะ ที่ทำงาน
ฉันโดนกลั่นแกล้งทุกวัน
แต่พอกลับบ้าน
ได้เห็นหน้าพวกเธอสามคน เรื่องแย่ๆ ก็หายหมด
ใครก็ทำร้ายจิตใจฉันไม่ได้อีก
- เรื่องแค่นี้เอง
- ใช่ เรื่องแค่นี้เอง
ต่อให้วันหน้าพวกเราทั้งสี่จะไม่ได้อยู่ด้วยกันแล้ว
- มิตรภาพของเราก็ต้องไม่หายไป
- ไม่หายไป
- ชนแก้ว
ดื่ม
ปีนี้พวกเราผ่านอะไรกันมาตั้งเยอะ
สุดท้ายยังได้แผลติดตัวอีก
แต่ก็ใช้ชีวิตกันเต็มที่ ปีนี้ไม่เสียเปล่าเลย
ทั้งเรื่องดีและเรื่องร้ายพวกเราผ่านมาหมดแล้ว
- ต้องฉลอง
ชนแก้ว
วันนั้น…พวกเราดื่มกันหนักมาก
ผู้ชายสองคนอ้วกกันเละเทะ
ชีวิต…บีบให้พวกเราทำได้ทุกอย่าง
สุดท้ายแล้ว ชีวิตก็ต้องมีวันแยกจากกัน
ผู้คนผ่านเข้ามา แล้วก็ผ่านไปไม่สิ้นสุด
(สองคน ใจเดียวกัน)
มา ให้พี่ลูบหน่อย ลูบหน่อยสิ
เด็กดี
เก่งมาก
ซ่างจือเถา
นี่คือรูมเมตคนใหม่ของเธอเหรอ
ห้ามมันเข้าบ้านฉัน อีกเดี๋ยวพามันไปซะ
หลวนเนี่ยน คุณกลัวหมาเหรอ
ฉันรับปากเจ้าของร้านสัตว์เลี้ยงไว้แล้ว
ว่าวันนี้จะมารับมัน
มันเหม็น
มันไม่เหม็นนะ
ไม่เหม็น
- มันชื่ออะไร
- อะไรนะ
เจ้าหมาโง่ของเธอชื่ออะไร
มันชื่อ…
มันชื่อหมา
คนโง่ที่ไหนตั้งชื่อปัญญาอ่อนแบบนี้
กลับถึงบ้านแล้ว
ให้มันอยู่โรงจอดรถชั้นใต้ดิน หรือไม่ก็ระเบียง
ไม่ได้
มันอยู่ที่ไหน ฉันก็อยู่ที่นั่น
ไม่งั้นฉันไปอยู่ระเบียง หรือชั้นใต้ดินก็ได้
งั้นก็ให้มันเข้ามา แต่อย่าให้มันเข้าใกล้ฉัน
วางใจเถอะ มันยังไม่คุ้นคน ไม่เข้าใกล้คุณหรอก
เด็กดี
ยืนยันสำเร็จ กรุณาเปิดประตู
ไปๆ
ฉันซื้อกระเป๋าให้ตั้งหลายใบ ทำไมเธอไม่ใช้เลย
ฉันเสียดาย ไว้วันหลัง
วันหลังค่อยใช้
ไปไกลๆ
มันยังไม่คุ้นคน
แกไม่มีเซนส์เลยหรือไง
เขาชอบหรือไม่ชอบแก ดูไม่ออกเหรอ
ยังจะเข้าไปตื๊อเขาอีก
เขาไม่ชอบแก เข้าใจไหม
ห้ามมันเหยียบพรมฉัน
ฉันเตือนไว้ก่อน อยู่ห่างฉันหน่อย
ถ้าฉันโมโหขึ้นมา จะตีเอานะ
อย่าไป มานี่ๆ
หลูเค่อ มานี่
หลูเค่อ อยู่เฉยๆ สิ
มานี่ เร็วๆ มานี่
เธอเรียกใครนะ
เมื่อกี้เธอเรียกมันว่าอะไร
ฉันเรียกมันว่า…
หมา
ตกลงมันชื่ออะไรกันแน่
หลูเค่อ
หมาโง่ๆ ที่เธอเลี้ยง ชื่อหลูเค่อเหรอ
- หลวนเนี่ยน
- ไปไกลๆ
- ออกไป
ออกไป
ฉันตั้งชื่อมันว่าหลูเค่อ
เพราะว่าตอนที่ฉันตั้งชื่อ ชื่อนี้ผุดขึ้นมาในหัวพอดี
แล้วฉันก็รู้สึกว่าชื่อนี้เพราะมาก
เรียกก็ติดปากด้วย
ฉันหวังว่า หลูเค่อจะได้อยู่กับฉันทุกวัน
ห้ามเรียกมันว่าหลูเค่อ
ก็ได้ ไม่เรียกชื่อนี้ งั้นเปลี่ยนชื่อ
เรียกว่า…
อเล็กซ์แล้วกัน
ว่าไง อเล็กซ์ก็เพราะดีเหมือนกันนะ
จะเรียกอะไรก็เรียก ไม่เกี่ยวกับฉัน
งั้นก็เรียกหลูเค่อเหมือนเดิม
มา หลูเค่อ
เรียกคุณอาสิ คุณอา
คุณอา
ทำไมเรียกเธอว่าพี่ แต่เรียกฉันว่าอาล่ะ
นับญาติกันยังไงเนี่ย
คุณดูมัน ลองลูบมันหน่อย
ลูบดูสิ น่ารักจะตาย
ลองลูบหน่อยสิ
หลูเค่อ
ดูหน้าซื่อบื้อของมันสิ
มองอะไร พูดถึงแกนั่นแหละ
อย่าไปฟังเขา
ทั้งซื่อบื้อ ทั้งขนร่วง
ไม่มีข้อดีสักอย่าง
พอแล้ว หลูเค่อ ไป ไปเล่นตรงนั้น
โอเคๆ หลูเค่อ ไป ไปเล่นตรงนั้น
แล้วคุณก็ห้ามดุมันด้วย
อย่าดุมันเลย
คุณดูดุจัง อย่าทำแบบนี้สิ
อย่าทำแบบนี้
กอดนะ กอดๆ
หลูเค่อเป็นเด็กดีมาก อย่าดุมันอีกเลยนะ
หลูเค่อ
ซ่างจือเถา
พาหมาโง่ๆ ของเธอออกไปจากห้องฉัน
ได้ หลูเค่อ
งั้นฉันพามัน
ไปนอนห้องรับแขกก็ได้
พอดีพรุ่งนี้ฉันต้องตื่นเช้า
พรุ่งนี้วันหยุดนะ จะตื่นเช้าทำไม
ฉันต้องไปเรียนภาษาฝรั่งเศส
แล้วก็ไปดูห้องกับรูมเมต
เธอไปเดตกับฝรั่งคนนั้นทุกวันหยุดเลยใช่ไหม
ฉันไปเรียนนะ
ไปกันเถอะ หลู…
หลูเค่อ
ฝันดีนะลุค
เรียนเหรอ
โอเค
(จิบความสุขที่ร้านออนไซต์!)
ตั้งตารอ
ที่จะร่วมงาน
กับคุณ
ตั้งตารอที่จะร่วมงานกับคุณ
เยี่ยมมาก
เก่งมาก เรียนเร็วกว่าฉันอีก
ขอบคุณ
ฮัลโหล ซุนอวี่
ฮัลโหล เถาเถา
ฉันใกล้เรียนเสร็จแล้ว
วันนี้เราจะไปดูบ้านแถวไหน
ไม่ต้องไปดูแล้ว
เรื่องห้องเรียบร้อยแล้ว
ไม่ต้องย้ายบ้านแล้ว
- พี่เหลย พูดสิ
- ใครน่ะ
- เถาเถา
ฉันยืมเงินเพื่อนมาได้แล้วนะ
ฉันซื้อบ้านหลังที่เคยเป็นของเมียเก่ากลับมาแล้ว
พวกเธอไม่ต้องหาบ้านใหม่แล้ว
กลับมาอยู่บ้านเถอะ
ทุกคนจะได้กลับบ้านเกิด
ไปฉลองตรุษจีนกันอย่างสบายใจ
ได้ยินไหม กลับมาอยู่บ้านกัน
เยี่ยมไปเลย หลงเจิ้นเทียน
ฉันไม่ต้องย้ายบ้านแล้ว
พวกเราจะไม่ต้องแยกกันแล้ว
- ชีวิตก็เป็นแบบนี้
ชีวิตก็เป็นแบบนี้
เยี่ยมไปเลย
อีกครั้งนะ
- ตั้งตารอ
ที่จะร่วมงาน
ฉันกลับมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอ
- ของเยอะจัง
- กลับมาแล้วเหรอ เถาเอ๋อร์
‎อื้อ
- พวกเรากำลังเก็บของอยู่
- อันนี้วางตรงไหนดี
- พี่เหลย
- เถาเถากลับมาแล้ว
ถ้าไม่ย้ายบ้านไม่รู้เลยว่าของเยอะขนาดนี้
ไหนๆ ก็กลับมาครบแล้ว ฉันขอพูดหน่อยนะ
ยินดีต้อนรับทุกคนกลับบ้าน
อีกเรื่องหนึ่ง
ต่อจากนี้ที่นี่จะเป็นบ้านของทุกคนตลอดไป
เย้!
เยี่ยมไปเลย
บ้านจะหรูแค่ไหน ก็สู้บ้านที่มีพวกเธอไม่ได้
ฉันอยากเปลี่ยนโต๊ะกินข้าวให้ใหญ่กว่านี้
แบบนี้ต่อไป ทุกคนก็จะนั่งทำงานด้วยกันได้
ดีเลย
แล้วก็จัดห้องนั่งเล่นใหม่
เปลี่ยนโซฟา เปลี่ยนชั้นหนังสือใหม่
ฉันอยากตั้งชั้นวางต้นไม้ไว้ตรงนี้สองอัน
แล้วซื้อดอกไม้ ซื้อต้นไม้เขียวๆ มาตกแต่ง
แล้วก็เลี้ยงปลาสักโถเอาไว้เรียกทรัพย์ให้ทุกคน
- ตัวเรียกทรัพย์ ยังไงก็ต้องเลี้ยง
- ฉันก็มีสิ่งที่อยากเลี้ยงเหมือนกัน
เลี้ยงอะไร พูดมา
ฉันอยากเลี้ยงหมา
หมาเหรอ
พี่เหลย พี่…คงไม่ได้กลัวหมาใช่ไหม
- ฉันจะกลัวหมาได้ยังไง
- เยี่ยมเลย
- เหล่าซุน
- ฉันไม่กลัวหมา
จริงเหรอ
ผ่านมติเอกฉันท์
ขอต้อนรับเจ้าซามอยด์
เข้าสู่ครอบครัวที่มีห้าคนของพวกเรา
ครอบครัวที่มีห้าขนอะไร
ครอบครัวที่มีห้าคนต่างหาก
ฉันนึกว่าครอบครัวที่มีห้าขนซะอีก
เร็วๆ ทำงานกันเถอะ
เลิกเล่นได้แล้ว
หลังจะหักแล้ว
ถอดเสื้อแล้วลงมือทำงานซะที พูดมากจริง
- หน้าต่างฉันจัดการเอง
- ได้เลย
ค่อยๆ นะ พี่เหลย
ได้อยู่ๆ
อันนี้แขวนตรงไหนดี
ตรงนี้
ตรงนี้มีตะปูอยู่
เถาเถา ช่วยดูหน่อยว่าตรงไหม
ตรงมาก
พี่เหลย ช่วยผมย้ายโซฟาก่อน
มาแล้ว
นี่เป็นปีที่สามที่ฉันมาอยู่ปักกิ่ง
สิ่งที่โชคดีที่สุดก็คือได้เข้ามาอยู่ในห้องนี้
รูมเมตห้อง 301
คือครอบครัวที่สนิทที่สุดของฉันในปักกิ่ง
เป็นครั้งแรกที่ฉันรู้สึกว่า ในเมืองแห่งนี้
ฉันมีที่ที่เป็นของตัวเอง
(วันนี้ก็ต้องมีความสุข)
บินสุดสัปดาห์นี้
ลาพักร้อนได้ถึงปลายเดือนกุมภาพันธ์
เอ๊ะ
ฉันได้ยินเสียงผู้หญิงร้องเพลง
แฟนแกเหรอ
ผมไม่อยากคุยเรื่องนี้
ตอนนี้ยังไม่อยากพาเธอไปเจอผู้ใหญ่
แกกลัวว่า พ่อแกจะทำให้เธอลำบากใจใช่ไหม
ไม่ต้องห่วง ฉันจะช่วยพูดกับเขาเอง
ยังไม่ถึงเวลาครับ
งั้นก็ได้ แกจัดการเวลาเองแล้วกัน ฉันวางนะ
ขอโทษนะ เมื่อกี้ฉันไม่รู้ว่าคุณคุยโทรศัพท์อยู่
- ฉันไม่ได้ตั้งใจร้องเสียงดัง
- วันนี้มีความสุขขนาดนั้นเลยเหรอ
รูมเมตบอกฉันว่า พวกเราได้บ้านคืนแล้ว
เพราะงั้นอีกสองวันฉันจะย้ายออก
ขอบคุณที่ให้ฉันพักอยู่หลายวันนะคะ
บ้านนั้นค่าเช่าเท่าไร
พันกว่าหยวน
เธอเช่าที่นี่สิ
ฉันคิดแค่ห้าร้อย
ขอบคุณนะคะ
แต่ฉันขอกลับไปอยู่กับรูมเมตดีกว่า
พวกเราตกลงกันไว้แล้ว
เธอตัดใจจากรูมเมตไม่ได้ขนาดนั้นเลยเหรอ
รูมเมตทุกคนของฉันดีมาก
งั้นก็ยินดีด้วย ที่ได้รูมเมตดีๆ
ตอนนี้ยังไม่อยากพาเธอไปเจอผู้ใหญ่
ยังไม่ถึงเวลาครับ
ขอบคุณนะเจ้าหมา
ไป ทางนี้
คุณออกมาทำไม
ออกมาสูดอากาศหน่อย
เจ้าหมาโง่
มานี่ มา
- หลูเค่อ
- เจ้าหมาโง่นี่แรงเยอะเหมือนกันนะ
นั่ง
มานี่
เจ้าหมาขี้เกียจ
ดูสิ มันชอบคุณแค่ไหน
ซ่างจือเถา
พรุ่งนี้จะพาไปบาร์บนเขา
ได้
ไปกัน เจ้าหมาโง่
ไปๆ
- เป็นไงบ้าง
- ตกแต่งเสร็จเร็วจังเลย
ดูดีมากเลย
- หลูเค่อ
- หลูเค่อ มานี่
ที่นี่ดีกว่าที่ฉันคิดไว้เยอะ
ชอบไหม
ฉันว่าคุณตกแต่งได้สวยมาก
ปล่อยหลูเค่อไปเล่นสักพักเถอะ
ไปสิ หลูเค่อ ห้ามฉี่หรืออึเรี่ยราดนะ
ไม่ทำหรอก
พออุปกรณ์ชงเหล้ามาถึง
ฉันจะให้เธอดื่มแก้วแรกที่บาร์เทนเดอร์ชง
บาร์เทนเดอร์จะมาเมื่อไร
คุณชงเหล้าเป็นด้วยเหรอ
พอเปิดร้านอย่างเป็นทางการ
ฉันจะให้เธอเป็นลูกค้าคนแรกของร้าน
ให้เธอได้เห็นฝีมือของบาร์เทนเดอร์คนนี้
ตอนนี้มีแค่เครื่องดื่มสูตรพิเศษให้ดื่มไปก่อน
น้ำแร่ก็บอกว่าน้ำแร่สิ
จะเรียกเครื่องดื่มสูตรพิเศษทำไม
หลูเค่อ
มา ดื่มน้ำ
มา หลูเค่อ
ฉลองเปิดร้านทั้งที อย่าดื่มอันนี้เลย
เพื่อนให้วิสกี้ 25 ปีมาขวดหนึ่ง
ขอแนะนำหน่อยนะ
คนนี้คือซ่างจือเถา
ส่วนฉันคงไม่ต้องแนะนำแล้ว
ฉันรู้จักมาก่อนแล้ว
วันนี้เป็นครั้งแรกที่ได้เจอกันอย่างเป็นทางการ
ผมชื่อซ่งชิวหาน
พวกเราเป็นเพื่อนสนิทของลุคตั้งแต่สมัยเรียน
บอกตามตรงนะ รู้จักเขามาตั้งหลายปี
นี่เป็นครั้งแรกเลย
ที่เขาพาแฟนมาแนะนำให้พวกเรารู้จัก
มา คุณซ่าง
เป็นเกียรติมากครับ
ในที่สุดก็ได้เจอคุณสักที
- พอได้เจอตัวจริงวันนี้…
- นายเป็นบ้าหรือไง
พอได้เจอตัวจริงถึงได้รู้ว่า
คุณไม่ได้แค่เลี้ยงหมาเก่ง
แต่ยังคุมลุคอยู่หมัดด้วย
นายเป็นบ้าหรือไง หมายความว่าไง
ฉันชมว่านายเชื่อฟังดีไง
ถ้าพูดถึงความเชื่อฟัง
ใครจะสู้คนขี้ประจบอย่างนายได้
เราก็พอกันนั่นแหละ
ลุค นายวางแผนยังไงกันแน่
มาเปิดบาร์ในที่แบบนี้
ต่อให้ไม่หวังกำไรก็ไม่คิดจะเอาทุนคืนเลยหรือไง
นั่นสิ ที่กันดารแบบนี้
จะทำธุรกิจใหญ่ได้ยังไง
พูดถึงธุรกิจใหญ่แล้ว
บาร์แห่งนี้ ทุกคนมีหุ้นกันคนละส่วน
มีเซอร์ไพรส์ด้วยเหรอ
สัญญาร่วมลงทุน
หมายความว่าไง
ถ้าทำต่อไม่ไหวขึ้นมา
พวกเราก็ต้องรับความเสี่ยงด้วยเหรอ
บาร์นี้ไม่ได้เปิดรับลูกค้าทั่วไป
แต่สัปดาห์นี้คิวเต็มแล้ว
พรุ่งนี้กับมะรืนคู่สามีภรรยาแอน จากฝูเหม่ยกรุ๊ป
จะพาทีมจากรุ่ยซิงกรุ๊ปมาจัดกิจกรรมที่นี่
สัปดาห์หน้า คุณกวนที่เพิ่งเข้ารับตำแหน่ง
ของหยวนจิ่งก็จะมา
ไม่ได้เปิดรับลูกค้าทั่วไป
งั้นก็หมายความว่า…เป็นบาร์ส่วนตัวสินะ
- เห็นไหม
- ดูท่าพวกเราจะคิดน้อยไปหน่อย
ถ้าเป็นเรื่องทำบาร์
นายน่าเชื่อถือกว่าเหล่าซ่งเยอะ
ไม่รู้มาก่อนเลยว่านายหัวการค้าขนาดนี้
ไม่งั้นน่าจะให้นายมาบริหาร
บาร์ของฉันในตอนนั้นจริงๆ
ทำไมฉันต้องทำงานให้นายด้วย
ใช่ นายต้องเป็นเจ้าของเอง
ไม่งั้นฉันคงไม่ขาดทุนยับ
- ขนาดนั้นหรอก
- นั่นสิ
- มาๆๆ
- ดื่มกัน
มาครับ
ขอแนะนำหน่อยนะ
คนนี้คือซ่างจือเถา
รู้จักเขามาตั้งหลายปี
นี่เป็นครั้งแรกเลย
ที่เขาพาแฟนมาแนะนำให้พวกเรารู้จัก
(ขอบคุณที่ให้พักอยู่ด้วยหลายวันนะ รบกวนแล้ว)
(ฮาร์บิน)
(ร้านเหล่าเหลียงโข่ว)
มาแล้วเหรอ
หลูเค่อ วันเที่ยวจะพาแกไปสวัสดีปีใหม่กัน
มาแล้ว
- โอ้โห
- ยังมีอีกสองจาน
- อุ๊ยตาย เจ้าตัวน้อย
- มา
ทำท่าคำนับเป็นไหม
ถ้าคำนับเป็น เราก็จะได้อั่งเปานะ
ได้อั่งเปาแล้วจะซื้อเนื้อให้กิน
แม่ ให้มันกินเนื้อไม่ได้นะ กินอาหารหมาก็พอแล้ว
เนื้อมันเค็มเกินไป
หลูเค่อ เดี๋ยวคุณตาจะพาไปจุดประทัดนะ
ดูพ่อฉันสิ เรียกตัวเองว่าคุณตาได้คล่องปากเชียว
เป็นคนในครอบครัวไปแล้วนี่นา
มาๆๆ นี่ของโปรดแกทั้งนั้น
- อาหารจัดเต็มพอไหม
- จัดเต็มสุดๆ
- กินเลย
หลังปีใหม่หนูต้องไปซูโจว
ไปทำงานตั้งสองเดือนกว่า
- หนูต้องกินให้เยอะหน่อย
- มา กินสิ
- เถาเอ๋อร์ของเราทำงานหนักจริงๆ
- มา ดูนี่
มา
ดื่ม
จริงสิ
เมื่อคืนตอนดึกมากๆ จางเหยามาหาฉัน
เธอเมามาก ร้องไห้เสียใจจะเป็นจะตาย
เธอบอกว่า คราวนี้จะตัดใจจากนายจริงๆ แล้ว
ตัดใจเด็ดขาดเลย
ตัดใจได้ก็ยิ่งดีกับตัวเธอ
เธอบอกว่าตอนนี้เข้าใจแล้ว
ว่านายปฏิบัติกับซ่างจือเถาไม่เหมือนคนอื่นจริงๆ
ไม่เคยเห็นนายเป็นแบบนี้มาก่อน
ฉันรู้ว่านายคิดยังไง
แต่ยังไงจางเหยาก็โตมากับพวกเรา
นายช่วยดีกับเธอหน่อยไม่ได้หรือไง
จะให้ทำยังไง ต้องทำให้เธอว้าวุ่นใจ
เดี๋ยวมีหวังเดี๋ยวสิ้นหวัง ถึงจะเรียกว่าดีเหรอ
พอแล้วๆ พวกนายสองคน
เลิกโจมตีคุณหลวนได้แล้ว
ลุค บอกความจริงกับพวกเรามาเถอะ
คราวนี้นายจริงจังหรือเปล่า
มีครั้งไหนที่ฉันไม่จริงจัง
พูดถูก
แล้วทำไมตรุษจีนปีนี้
นายไม่พาคุณซ่างกลับบ้านไปฉลองด้วยล่ะ
- ไม่ใช่เรื่องของนาย
- ได้ๆๆ
สวัสดีปีใหม่
ขอให้ทุกอย่างราบรื่นนะ
สวัสดีปีใหม่ ขอให้หลูเค่อเติบโตแข็งแรง
สวัสดีปีใหม่ ชนแก้ว
- มา สวัสดีปีใหม่
- สวัสดีปีใหม่
สวัสดีปีใหม่
(หนึ่งเดือนต่อมา ซูโจว)
‎(ฟลอร่า ซ่าง)
- วางไว้ตรงนี้เลย
- ได้เลย
ทำงานหนักแล้วนะ
เธอกับเหล่าซุนไปทำงานต่างเมืองกันทั้งคู่
ที่บ้านมีฉันอยู่ ไม่ต้องห่วง
ฉันดูแลหลูเค่ออย่างดี
ฝากเธอด้วย
เดี๋ยวหลวนเนี่ยนก็มาแล้ว
- ฉันรอเขาอยู่ที่นี่
- ได้
- อีกเดี๋ยวฉันกลับบ้าน
- ฟลอร่า
คุณหวัง
เดือนกว่าๆ ที่ผ่านมา พวกคุณลำบากกันแล้ว
ได้ยินว่าลุคก็จะมาด้วย
- ใช่ค่ะ เขาน่าจะ…
- ฟลอร่า
อรุณสวัสดิ์ ลุค
ท่านนี้คือคุณหวังจากบริษัทออร์แกไนซ์
นี่คือคุณลุค เจ้านายของพวกเราค่ะ
เดินทางมาเหนื่อยแย่เลยนะครับ
เดี๋ยวผมจัดห้องส่วนตัวไว้ เชิญคุณกับฟลอร่า
- ทานข้าวด้วยกันนะครับ
- ขอบคุณครับ
เรื่องข้าวไว้ทานตอนไหนก็ได้
เดี๋ยวพวกเรา…ยังมีประชุมต่อ
ความคืบหน้าเป็นยังไงบ้าง
เตรียมการเกือบเสร็จแล้วค่ะ
เรื่องต้อนรับลูกค้าก็จัดเตรียมเรียบร้อยแล้ว
บ่ายสามโมง เริ่มซ้อมใหญ่
เดี๋ยวเธอไปที่หน้างาน เช็กขั้นตอนการทำงานอีกที
แล้วอีกสักพักค่อยเรียกทีมมาประชุมกัน
งั้นผมไปรอทั้งสองท่านที่ฮอลล์นะครับ
ถ้ามีอะไรเรียกผมได้เลย
ฉันรู้สึกว่าแผนครีเอทีฟของพวกเธอ
ยังคลาดเคลื่อนจากตำแหน่งเชิงกลยุทธ์
ที่ลูกค้าวางไว้อยู่บ้าง
ลองอธิบายมุมมองของพวกเธอดู
ได้ค่ะ คุณหลวน
เดี๋ยวพวกเราจะอัปเดตแนวคิดของทีมให้ฟังค่ะ
ตอนนี้พวกเรา
กำลังผลักดันความร่วมมือกับแบรนด์คู่ค้า
โดยหัวใจหลักคือใช้ทรัพยากรของพวกเขา
มาช่วยโปรโมตแบรนด์ของเรา
ต้นทุนไม่สูง แต่ช่วยเพิ่มการมองเห็นได้มาก
เพราะลูกค้าต้องการขยายกลุ่มเป้าหมาย
ไปยังคนรุ่นใหม่
- ดังนั้นในด้านครีเอทีฟ
- ไปเอาน้ำมาหน่อย
ต้องสร้างความแปลกใหม่
ตอนนี้ในฝั่งสื่อดิจิทัล เราสามารถใช้โฆษณาวิดีโอ
โฆษณาสินค้า รวมถึงวิธีลงโฆษณาเฉพาะกลุ่ม
อย่างเช่น เมนูดิจิทัล
แต่พวกเราก็มีอีกหนึ่งแผนที่ปลอดภัยกว่า
ซึ่งเข้ากับการวางตำแหน่งกลยุทธ์
และอัตลักษณ์ของแบรนด์
พูดต่อเลย
ในส่วนของการทำงานกับคอนเทนต์ออนไลน์
เราได้คัดเลือกอินฟลูเอนเซอร์ชื่อดัง
บนเวยป๋อห้าคนที่เหมาะกับแบรนด์
และครีเอเตอร์เฉพาะสาย
ให้ครอบคลุมทั้ง
แฟชัน การแต่งตัว ไลฟ์สไตล์และเทคโนโลยี
ส่วนจังหวะการสื่อสาร
จะแบ่งเป็นช่วงอุ่นเครื่องสามวัน
ช่วงโหมโปรโมตสองวัน
และช่วงเก็บตกกระแสอีกหนึ่งสัปดาห์
ส่วนข้อมูลกลุ่มผู้ติดตามของอินฟลูเอนเซอร์
รวมถึงสัดส่วนที่ตรงกับกลุ่มเป้าหมายของแบรนด์
คืนนี้เราจะส่งให้คุณ
สำหรับงานอีเวนต์
เราออกแบบกิจกรรมให้ร่วมสนุกกันสามช่วง
อย่างแรกคือการเปิดงานด้วยการเต้นแฟลชม็อบ
อย่างที่สองคือการสแกนคิวอาร์โคด
ปลดล็อกเรื่องราวของแบรนด์เรา
อย่างที่สามคือหน้าจอเวยป๋อ
- บันทึกเนื้อหาที่ประชุม
- ที่โต้ตอบได้แบบเรียลไทม์
คาดว่าแต่ละส่วน
จะมีผู้เข้าร่วมมากกว่า 3,000 คน
งั้นแบบนี้
ฉันว่าลำดับของสองแผนนี้ สลับกันน่าจะดีกว่า
ได้ค่ะ
หนึ่งทุ่มกว่าแล้ว พวกเราพักกันก่อนเถอะ
- พักกินข้าว 40 นาที
- ได้
- เดี๋ยวหลังอาหารค่อยประชุมต่อ
- สวัสดีครับ ส่งอาหารครับ
ขออนุญาตนะครับ
ทานให้อร่อยครับ
ขอบคุณค่ะ
มากินข้าวกันเถอะ
คิดถึงฉันไหม
ครั้งนี้ไปทำงานนานขนาดนี้
เคยคิดถึงฉันบ้างไหม
มากันครบแล้วใช่ไหม งั้นเริ่มกันเลย
ได้ค่ะ คุณหลวน ขอพวกเราอธิบายก่อน
ว่าทำไมถึงเลือกริมทะเลสาบไท่หู
ที่จริงเป็นเพราะมันเข้ากับโปรเจกต์
สไตล์จีนโบราณที่จะเปิดตัวในปีนี้อย่างลงตัว
รวมถึงการปรับภาพลักษณ์แบรนด์ต่างชาติ
ให้เข้ากับตลาดจีน
และการต่อยอดแบรนด์ท้องถิ่น
ด้วยวัฒนธรรมดั้งเดิม
ซึ่งกำลังเป็นประเด็นใหม่ที่น่าจับตามอง
นโยบายใหม่ของไลม์ประเทศจีน
ก็คือการศึกษาวัฒนธรรมท้องถิ่นอย่างลึกซึ้ง
และส่งเสริมจิตวิญญาณความเป็นจีน
รายงานขั้นตอนแผนโปรโมต
ในระยะต่อไปให้ด้วย
- วันนี้ต้องสรุปให้เรียบร้อย
- รายละเอียดขั้นตอนเดี๋ยวจะส่งให้คุณภายหลัง
สำหรับแผนประชาสัมพันธ์
เราจะหารือกับฝ่ายครีเอทีฟเพิ่มเติม
ก่อนสรุปขั้นสุดท้าย
ได้ ทุกคนทำงานหนักแล้ว
การประชุมวันนี้จบเพียงเท่านี้
ได้ค่ะ
ฮัลโหล
สำนักงานใหญ่กำลังจะแต่งตั้งจีเอ็มคนใหม่
นายรู้ไหม
เดี๋ยวค่อยคุย
ฉันไปก่อนนะ
ไม่พักที่นี่เหรอ
ไม่ค่ะ
ฉันต้องไปดูความคืบหน้าของงาน
แล้วก็ต้องเขียน…รายงานสรุปผลงาน
เขียนรายงานสรุปผลงานเป็นไหม ให้ฉันช่วยไหม
ไม่เป็นไร
ฉันไม่จำเป็นต้องเกาะคุณ
ฉันเลื่อนตำแหน่งได้ด้วยตัวเอง
ขอบคุณคุณหลวนสำหรับความหวังดี
เดี๋ยวฉันจะส่งเว็บไซต์ในวงการ
ให้เธอสองสามเว็บ
นอกจากลงมือทำงานจริงแล้ว
การนำเสนอให้เห็นถึงพัฒนาการ
และผลงานของตัวเอง
ก็เป็นเรื่องสำคัญในโลกการทำงานเหมือนกัน
คุณตั้งใจช่วยฉันใช่ไหม
ซ่างจือเถา
ฉันหวังว่าเธอจะได้เลื่อนตำแหน่ง
เพราะเธอสร้างผลงานไว้มากจริงๆ
และมีทัศนคติในการทำงานที่ยอดเยี่ยม
ส่วนเรื่องสมอง ก็ใช้ได้ดีกว่าเมื่อก่อนเยอะ
คุณกำลังชมฉันอยู่เหรอ
ก็เธอเป็นคนบอกเองนี่
ว่าให้ชมเธอบ้างเป็นครั้งคราว
เถาเถา
ในที่สุดก็กลับมาสักที
คราวนี้ไปทำงานตั้งนาน เป็นยังไงบ้าง
ก็โอเคค่ะ
มีอะไรเหรอคะ
บริษัทมีจีเอ็มคนใหม่เข้ามา
ตำแหน่งระดับเดียวกับลุค
- หมายความว่าไง
- ชื่อโดนี่
เป็นเด็กนอกที่ชอบวางท่าใหญ่โต
ได้ยินว่าทางบอร์ดส่งตัวมาโดยตรง
ฉันลองเช็กประวัติดูแล้ว
โปรไฟล์เขาไม่ด้อยไปกว่าหลวนเนี่ยนเลย
ช่วงนี้คนในบริษัทลือกันว่า
หลวนเนี่ยนกำลังจะได้เป็นตัวจริง
แต่จู่ๆ ก็มีคนนี้เข้ามา
ต้องมีอะไรแน่
คงกลัวว่าลุคจะมีอำนาจอยู่คนเดียว
เลยส่งคนมาคานอำนาจ
ยังไงก็ไม่ใช่เรื่องดี
แล้วพวกนายคิดยังไง
กับสัดส่วนการลงโฆษณาสื่อดิจิทัล
ผมคิดว่า…ผมคิดว่า
แผนโปรโมตอาจอ้างอิงจากช่วงนี้ได้…
ขอรบกวนทุกคนหน่อยนะ
ขอแนะนำอย่างเป็นทางการ
ท่านนี้คือจีเอ็มคนใหม่ของฝ่ายหน่วยธุรกิจ โดนี่
ต่อไปจะรับผิดชอบ
ศูนย์ด้านการตลาดสื่อดิจิทัลของเรา
ยินดีต้อนรับ
สำนักงานใหญ่ต้องการให้เขาเข้าร่วมประชุมวันนี้
งั้นพวกคุณทำงานกันต่อเลย
ลุค ได้ยินชื่อเสียงมานาน
ต่อไปฝากเนื้อฝากตัวด้วย
ชมเกินไปแล้ว
พวกเรากำลังคุยกันเรื่องยิงแอดสื่อดิจิทัลของปีหน้า
มาฟังด้วยกันสิ
ก่อนจะมา สำนักงานใหญ่ให้ผมดูแผนนี้แล้ว
ผมคิดว่า…การลงสื่อครั้งนี้
น่าจะลองแนวทางใหม่ๆ ได้
ตอนนี้เป็นยุคของสื่อดิจิทัล
สื่ออิสระก็เติบโตขึ้นมาก
ผมคิดว่าปฏิสัมพันธ์ระหว่างผู้ใช้กับสื่อ
ไม่ควรหยุดอยู่กับรูปแบบเดิมๆ
ควรเติมชีวิตชีวาให้ภาพลักษณ์แบรนด์
เพื่อให้ผู้ใช้รู้สึกมีส่วนร่วม
และผูกพันกับแบรนด์มากขึ้น จริงไหม
แน่นอน
ก็แค่ทำเอ/บีเทสต์
ไลม์พร้อมเปิดรับกลยุทธ์ใหม่
และยินดีรับฟังความคิดเห็นที่แตกต่าง
รอดูแผนของคุณอยู่นะ
ขอบคุณครับ ลุค
งั้นพวกเราจะกลับไปจัดระเบียบแผนใหม่
ได้ งั้นพวกเธอคุยกันต่อ
เดี๋ยวฉันมีประชุมใช่ไหม
ยินดีต้อนรับนะ ทำความเข้าใจงานของไลม์ไปก่อน
ถ้ามีเวลาว่าง ก็ออกไปเดินเล่นบ้าง
ปักกิ่งเปลี่ยนไปเยอะแล้ว
คุณคือฟลอร่าใช่ไหม
โดนี่
ผมได้ยินมาว่าคุณเป็นคนทำเคสทดลอง
พีอาร์ด้านสื่อดิจิทัลก่อนหน้านี้ทั้งหมด
ผมมีหลายโครงการที่กำลังจะนำกลับมาทำใหม่
อยากจะเชิญคุณมาช่วยงานผมได้ไหม
ได้ค่ะ ถ้าคุณต้องการ เรียกฉันได้ทุกเมื่อ
ต้องการมากเลยละ
งั้นผมจะให้ฝ่ายของผม
ส่งกำหนดการประชุมหลังจากนี้ให้คุณด้วย
ตั้งใจทำให้ดีนะ ทางผมมีโอกาสให้คุณ
ได้แสดงฝีมือเต็มที่อีกมาก
- ไม่มีปัญหาค่ะ
- งั้นคุณทำงานต่อเถอะ
โดนี่
ทำไมถึงเป็นเขา
แถมมานั่งตำแหน่งนี้อีก
เขาต้องไม่ได้มาดีแน่
โลกกลมจริงๆ
พวกเขาสองคนเคยรู้จักกันมาก่อนเหรอ
เขาคือคนที่ผมเคยเล่าให้คุณฟัง
คนที่ทรยศหลวนเนี่ยน
(วิสเปอร์ริง พีค ครีเอทีฟสตูดิโอ)
อีกฝ่ายเป็นคู่แข่งของเรา
พวกนั้นรับปากอะไรนายไว้
นายเอาไอเดียสำคัญของฉันไปเป็นใบเบิกทาง
นี่คือผลงานที่ฉันทุ่มเทมาสามเดือน
หมายความว่าไง
นายจะบอกว่า
นั่นเป็นผลงานของนายคนเดียวไม่ได้
เพราะยังไงฉันเป็นคนดูแลลูกค้า
ถ้านายไม่อยากทำต่อด้วยกัน นายจะไปก็ได้
จะยุบบริษัทก็ได้
แต่นายเอาไอเดียหลักของฉันไปขายให้คู่แข่ง
แล้วยังย้อนกลับมาเล่นงานฉัน นี่มันหักหลังกันชัดๆ
นายไม่รู้สึกละอายบ้างหรือไง
เป็นเพื่อนกันมาตั้งนาน
ฉันไม่คิดว่าฉันทำอะไรผิดต่อนาย
เงินในบัญชีบริษัทหมดเกลี้ยงแล้ว นายก็รู้ดี
ใช่ นายมีเงินตลอด
แต่ฉันไม่ใช่
ฉันไม่มีทาง
เสียเวลาไปกับนาย
เพียงเพื่อความสมบูรณ์แบบอะไรนั่น
สิ่งสำคัญที่สุดของบริษัทคือการอยู่รอด
สิ่งที่นายทำมันผิดกฎหมาย
ฉันจะดำเนินการตามกฎหมาย
ฉันเกลียดจริงๆ เวลาที่นายชอบวางท่าเป็นศิลปิน
มีนายคนเดียวหรือไงที่สูงส่ง
ถ้าไม่มีฉัน ความคิดเพ้อฝันในหัวนาย
ก็ไม่มีค่าแม้แต่แดงเดียว
มันก็เป็นได้แค่เรื่องตลก เข้าใจไหม
ฉันจะเป็นตัวตลกหรือไม่
นายก็ต้องไสหัวออกไปอยู่ดี
‎(วิสเปอร์ริง พีค ครีเอทีฟสตูดิโอ)
เดิมทีผมไม่อยากให้คุณรู้เรื่องนี้
แต่ผมรู้ว่า คุณเป็นคนพิเศษในใจลุคแล้ว
คุณก็รู้ว่าเขาเป็นคนยังไง รักศักดิ์ศรีจะตาย
ถึงคุณจะรู้เรื่องนี้แล้ว
ก็อย่าพูดเรื่องนี้กับเขาเด็ดขาด
ช่วยชงเหล้าให้ฉันสักแก้วได้ไหม
สูตรพิเศษ
มันชื่ออะไร
ไม่มีชื่อหรอก
ไม่มีชื่อ
งั้นฉันตั้งให้เอง
เรียกว่า…
ใจเดียวกัน
เธออยากพูดอะไร
พี่ลูมี่บอกฉันว่า…โดนี่คนนี้มีประวัติไม่ธรรมดา
นอกจากจะให้ฉันทำงานด้านสื่อดิจิทัลกับเขา
แต่ยังขอตัวคนจาก
หลายแผนกหลักมาช่วยงานด้วย
ที่ทำงานก็เป็นแบบนี้แหละ ซับซ้อน
ถ้ามีคนบังคับให้เธอเลือกข้าง
เธอจะเลือกหรือไม่เลือก
ถ้าเลือก เธออาจต้องเป็นศัตรูกับฉัน
ถ้าไม่เลือก เธออาจถูกกำจัด
ฉันไม่มีวันทรยศคุณ
ฉันเองก็ไม่เคยระแวงเธอ
จริงสิ อีกสองวันฉันต้องไปทำงานต่างเมือง
ช่วยดูแลหลูเค่อให้หน่อยได้ไหม
ไม่ได้ ถ้าเอามาฝากไว้กับฉัน ฉันจะจับมันตุ๋น
ได้สิ
งั้นคุณก็ตุ๋นฉันก่อน
พอตุ๋นฉันเสร็จแล้วค่อยตุ๋นมัน
เธอคงไม่อร่อยหรอก เพราะเธอไม่มีสมอง
คุณ…
เลิกใช้มุกนี้ได้แล้ว ซ่างจือเถา
ไม่ได้
ขอร้องละนะ
ช่วยดูแลมันให้หน่อยนะคะ
ถ้ามันฉี่ในห้องฉัน ฉันจะตีมัน
ถ้ามันกัดของของฉัน ฉันก็ตีมันเหมือนกัน
ฉันเห็นด้วย เพื่ออนาคตชีวิตหมาของมัน
ตีได้เลย
เธอว่ารสชาติเป็นยังไง
ถ้าให้พูดตอนนี้ เหล้าแบบนี้ฉันดื่มได้สามแก้ว
เก่งไหม ฉันพัฒนาขึ้นหรือเปล่า
จะพัฒนาไม่พัฒนาอะไร
ดันมองว่าดื่มเก่งขึ้นเป็นความก้าวหน้า
เผื่ออนาคตต้องไปงานเลี้ยงสังสรรค์
ฉันก็รับมือได้ดีกว่าเดิมไง
ไม่มีงานไหนที่บังคับว่าต้องดื่มเหล้า
จำได้ไหมว่าเมื่อก่อนฉันเคยบอกเธอยังไง
จำได้
ถ้าดื่มไม่ไหวก็ไม่ต้องดื่มมันเลย
เพราะฉันไม่ชอบให้เธอดื่มกับคนอื่น
ทำได้ไหม
ได้
เกี่ยวก้อยสัญญา
เกี่ยวก้อยสัญญาห้ามคืนคำ
- ประทับตรา
- เธอบ้าไปแล้วเหรอ
(ภาคตะวันตกเฉียงเหนือ)
ฮัลโหล ตาลุงซุน
ฉันมาหานายที่ภาคนี้แล้ว
หลูเค่อ
ช่วงนี้เสี่ยวหงฉีดูอ้วนขึ้นนะ
ช่วงนี้ฉันรู้สึกว่า…บรรยากาศในบริษัทแปลกๆ
เพื่อนร่วมงานต่างก็ซุบซิบกันไปทั่ว
ตั้งใจทำงานไป
หลายเรื่องไม่ต้องให้เธอกังวล
อย่าเข้าไปยุ่ง
ค่ะๆๆ
ฉันมันตำแหน่งเล็กคำพูดไร้น้ำหนัก
จะมีสิทธิ์ไปกังวลอะไรได้
ตำแหน่งอาจเล็ก
แต่คำพูดไม่ได้ไร้น้ำหนัก